### Join的使用

* Join(string,interface{},string)

第一个参数为连接类型，当前支持INNER, LEFT OUTER, CROSS中的一个值，
第二个参数为string类型的表名，表对应的结构体指针或者为两个值的[]string，表示表名和别名，
第三个参数为连接条件。

以下将通过示例来讲解具体的用法：

假如我们拥有两个表user和group，每个User只在一个Group中，那么我们可以定义对应的struct

```Go
type Group struct {
	Id int64
	Name string
}
```

```Go
type User struct {
	Id int64
	Name string
	GroupId int64 `xorm:"index"`
}
```

OK。问题来了，我们现在需要列出所有的User，并且列出对应的GroupName。利用extends和Join我们可以比较优雅的解决这个问题。代码如下：

```Go
type UserGroup struct {
    User `xorm:"extends"`
    Name string
}

func (UserGroup) TableName() string {
	return "user"
}

users := make([]UserGroup, 0)
engine.Join("INNER", "group", "group.id = user.group_id").Find(&users)
```

这里我们将User这个匿名结构体加了xorm的extends标记（实际上也可以是非匿名的结构体，只要有extends标记即可），这样就减少了重复代码的书写。实际上这里我们直接用Sql函数也是可以的，并不一定非要用Join。

```Go
users := make([]UserGroup, 0)
engine.Sql("select user.*, group.name from user, group where user.group_id = group.id").Find(&users)
```

然后，我们忽然发现，我们还需要显示Group的Id，因为我们需要链接到Group页面。这样又要加一个字段，算了，不如我们把Group也加个extends标记吧，代码如下：

```Go
type UserGroup struct {
    User `xorm:"extends"`
    Group `xorm:"extends"`
}

func (UserGroup) TableName() string {
	return "user"
}

users := make([]UserGroup, 0)
engine.Join("INNER", "group", "group.id = user.group_id").Find(&users)
```

这次，我们把两个表的所有字段都查询出来了，并且赋值到对应的结构体上了。

这里要注意，User和Group分别有Id和Name，这个是重名的，但是xorm是可以区分开来的，不过需要特别注意UserGroup中User和Group的顺序，如果顺序反了，则有可能会赋值错误，但是程序不会报错。

这里的顺序应遵循如下原则：

	结构体中extends标记对应的结构顺序应和最终生成SQL中对应的表出现的顺序相同。

还有一点需要注意的，如果在模板中使用这个UserGroup结构体，对于字段名重复的必须加匿名引用，如：

对于不重复字段，可以`{{.GroupId}}`，对于重复字段`{{.User.Id}}`和`{{.Group.Id}}`

这是2个表的用法，3个或更多表用法类似，如：

```Go
type Type struct {
	Id int64
	Name string
}

type UserGroupType struct {
    User `xorm:"extends"`
    Group `xorm:"extends"`
    Type `xorm:"extends"`
}

users := make([]UserGroupType, 0)
engine.Table("user").Join("INNER", "group", "group.id = user.group_id").
	Join("INNER", "type", "type.id = user.type_id").
	Find(&users)
```

同时，在使用Join时，也可同时使用Where和Find的第二个参数作为条件，Find的第二个参数同时也允许为各种bean来作为条件。Where里可以是各个表的条件，Find的第二个参数只是被关联表的条件。

```Go
engine.Table("user").Join("INNER", "group", "group.id = user.group_id").
	Join("INNER", "type", "type.id = user.type_id").
	Where("user.name like ?", "%"+name+"%").Find(&users, &User{Name:name})
```

当然，如果表名字太长，我们可以使用别名：
```Go
engine.Table("user").Alias("u").
	Join("INNER", []string{"group", "g"}, "g.id = u.group_id").
	Join("INNER", "type", "type.id = u.type_id").
	Where("u.name like ?", "%"+name+"%").Find(&users, &User{Name:name})
```
